[Música]
y
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy repetimos como berguño
2008 ejecutiva si ustedes no había
escuchado todavía un visto el primer
episodio por favor vayan porque hablamos
de mentalidad de los cimientos para que
ustedes estén preparado para ese segundo
episodios bienvenida nuevamente a
modelar dios objetivos
gracias yo estoy encantada y desde que
hablamos auditivo y te dije detrás de
cámara detrás del audio no lo hagamos
solamente de del año nuevo para los que
me siguen saben que a mí me encanta
planificar empezar a planificar
seriamente en agosto previo al próximo
año entrante pero yo me paso todo el año
realmente trabajando en los objetivos de
eso me encantaría saber tu opinión sobre
el tema de la planificación anual de
objetivos beso la aplicación del día a
día o sea la parte que nosotras hemos
para objetivos que qué piensas tú qué
opinas sobre ese tema
yo opino mira dos cosas primero que
hacer la planificación sobre todo si
tienes un negocio es imprescindible sea
el momento en el que sea desde ágil que
cuando tú tienes un negocio y ya estás
acostumbrado y empieza el año y lo haces
a principio de años ideal muy bien es el
principio de año y tienes el año para
adelante si es marzo marzo si es junio
es junio en cualquier momento del año es
bueno para hacer la planificación para
el resto del año o para un año a vista
eso por una parte y luego una vez que
tienes la planificación
revisarla es imprescindible una de las
razones por las que muchos negocios no
llegan a sus objetivos
porque no continúan no hacen un
seguimiento de su planificación o no lo
implementan o lo que fallan es en no
sentarse y revisarlo revisarlo y de
planificar revisarlos replanificar hacer
la planificación estratégica de un
negocio significa eso planificar revisar
replanificar revisar de planificar con
lo que es el año interno planificando
revisando y planificando con lo que
cualquier momento es un buen momento y
necesario para hacerlo eso es como en
como yo lo veo y me experiencia
trabajando con él no si tú has hecho
también trabajamos en el 2021 toda la
planificación y realmente mis directores
y lo han agradecido bastante y por qué
yo como líder de este barco baile a mí
me encanta siempre salir de hacer
confort y pensar en nuevas ideas pero
reconozco que no es algo ni que disfruto
el tema del seguimiento ya del día a día
porque cada vez me voy saliendo más y
más y más de las operaciones porque me
gusta de ver las ideas me gusta
aterrizar las me gusta verlas hechas
realidad materializadas no concretadas
por ello prefiero seguir entrenándome en
crear nuevas por eso me parece tan
importante esto que dice porque si tú
eres este tipo de perfil tú necesitas de
aliado digo socio partner o equipo que
si te ayudas en la otra parte porque de
lo contrario siempre vamos a estar
probando cosas nuevas no le va a dar
tiempo que las cosas se concreten bien
se estabilicen y bueno pues eso también
puede suponer como que tú siempre te
sientas que estás como sofocado entonces
yo agradecí muchísimo el tema de la
planificación estratégica bien hecha y
que en este caso pues nos acompañará
para garantizar que manteníamos y
evolucionamos
quería vivir y hay otra cosa entre línea
la flexibilidad hablando de prepararnos
la flexibilidad de cualquier plano que
bueno yo guste escribí un artículo hace
unas horas antes reverte sobre sobre y
uno de los puntos era la flexibilidad
okay perfecto ahora tengo objetivos
ya sé la importancia no importa en qué
momento del año lo haga y si no se
levante
sería alguna de las técnicas que tú
recomiendas para la visualización de sus
objetivos decir la parte previa al de
inducción ponerlo en un ese de una
planificación estratégico sea cuál es
esa previa como nosotros podríamos
hacerlo de la mejor forma para
garantizar que nos ayude a llegar a ese
objetivo realmente
pues quizás simplemente
imaginarme y esto es un trabajo porque
mucha gente que piensa bueno es que la
visualización no funciona o eso no va
conmigo y parece para muchas veces mucha
gente y trabajo mucho con muchos
directivos y managers y mucha gente que
es muy racional y entonces lo toma como
algo como muy new age y no es real no es
tan new age y no es tan
no es tan mágico realmente estamos
posicionando nuestro cerebro para que no
se enfoque a conseguir eso entonces lo
primero es permitirme en la cabeza
imaginarme cómo es ese proyecto eso que
yo quiero conseguir vamos a poner por
ello tx imaginarlo como yo lo visualizo
como me veo yo a mí con respecto a eso
si es si es por ejemplo un lanzamiento o
si es algo de mi negocio como quiero ver
yo mi negocio como me visualizo
imaginarme imaginarme yo haciéndolo yo
estando ahí
concentrarme en que veo en cada detalle
como si fuera una película porque eso es
de alguna forma aunque yo crea ahora
mismo que no puedo conseguirlo o no sepa
cómo conseguirlo eso es lo de menos
estoy simplemente creando en mi cerebro
en mi mente la posibilidad
de que eso pase y luego ya veré cómo lo
hago como lo planificó como la
estrategia hago
visualizar me ver fijarme en los
detalles qué es lo que me aparece en mi
mente qué sonidos que oigo que hoy diría
cuando éste estuviera yo ahí como me
siento yo habiéndolo alcanzado o
teniéndolo
que veo que oigo y que siento es súper
importante en el primer en el primer
episodio hablabas de ti a estudiantes
leyó entre líneas que estás hablando de
sentir sentir es
imprescindible porque es un poco como
nuestra brújula muchas veces sentimos
que el cuerpo hablamos el cuerpo es algo
que no es nuestro como si no estuviera
un poco distancia de nosotros y es
nuestra brújula entonces dejar a mi
amigo imaginación como veo yo eso ese
proyecto cómo me veo yo en ello qué
detalles pasan alrededor qué es lo que
está haciendo la gente qué es lo que
estoy haciendo yo que oigo si me llegan
incluso olores como sería estar ahí y
cómo me siento como me siento habiendo
conseguido eso que quiero conseguir y de
la forma en la que yo quiero que haya
pasado
están para mí fue tan intenso
más
entrevistas es sentir que yo también me
estoy llevando mucho así que yo sé que
ustedes están llevando mucho pero yo
también sabes qué
con el paso de los años yo me he hecho
más consciente y me ha obligado a
cuestionarme más el porqué de todo lo
que hago porque porque ahora valora
mucho más mi tiempo porque soy madre
porque también quiero priorizar cosas
que yo disfruto no poner en prioridad yo
creo que esa es la palabra poner en
prioridad al nuestro sitio vamos a ver
que me hacen sentir muy bien no pero
claro ya fíjate que todos mis últimos
proyectos tiene un porqué tan fuerte tan
poderoso o sea tan miren fogosa no sabe
ni cómo de césar que tiene un
significado tan especial que yo creo que
eso es parte por supuesto que bueno tú
lo sabes yo me hago mi película yo antes
de cuando voy a dar una conferencia yo
me imagino lo comentario como la gente
se pare los aplausos a yo yo bailo del
mar y no todas y yo tengo una teoría que
la del como 22 años me imagino que es
alguien con feliz y un nuevo cuando yo
termino claro y eso es lo que me hace
dar lo mejor de mí en cada escenario
pero en los negocios muchas veces hay
objetivos y quiero traer aquí esto
porque yo creo que tú has ido si no la
más importante persona que me ayuda a
reprogramar me con el dinero que yo pues
como muchos pues comencé con lo que
tengo mi cerebro vale y si futuro aunque
fui tirando hacia adelante entonces tú
me ayudaste mucho del programa me con el
dinero porque yo pasé de una situación
donde yo le tenía miedo al dinero vale
yo entender que él era que el dinero es
un vehículo para ello seguir
consiguiendo más cosas seguir acción
impacto inclusive y poder devolver en la
parte filantrópica a mí una parte que me
apasiona también mucho también entonces
en todo esto o sea yo creo que es muy
importante que cuando nosotros estemos
definiendo objetivos nos cuestionemos el
por qué y que si tenemos una guerra por
el dinero lo resuelva pues yo te quiero
así hacer una pregunta especial si
alguna persona que nos estaba viendo y
como yo venía sufriendo una mala
relación con el dinero y hacer
comentarios ya sabes comentarios
no positivos o viéndolo como algo de
aquí y tú le recomendaría a esta persona
porque habitualmente aunque no lo
queramos decir la mayoría de los
objetivos tan ligados dinero o necesito
dinero o generan dinero está bonito y
dinero para el objetivo o el oro betty
cómo va de dinero entonces que nos
podrías recomendar para esta parte de la
relación con el dinero al momento de
definir los objetivos
pues lo primero quizás
en un papel escribirlo y esto si es
escribirlo porque muchas veces pensamos
que simplemente compensarlo en la mente
es suficiente pero no en la mente se
queda en aire y realmente es necesario
aterrizar un papel para ello verlo fuera
de mi mente y ver también que a veces
que tengo creencias que en realidad son
absurdas entre comillas pero hasta que
no lo veo fuera no me doy cuenta
entonces en un papel yo escribiría que
es el dinero
y empecé a escribir lo primero que me
aparezca en la mente el dinero es el
dinero es el dinero es lo que me
aparezca sin juicio porque es muy
importante saber qué es lo que
internamente yo con qué relaciones y el
dinero que es para mí el dinero y está
fue relacionado con la vida que yo he
tenido con la experiencia que he tenido
a nivel familiar a nivel social y
cultural entonces primero escribirlo a
ver qué es lo que me sale incluso lo
escribiría lo dejaría me iría a otra
cosa volvería una vez después de unos
minutos y seguiría escribiendo y luego
empezaría a leerlo y con cada cosa cada
punto que he escrito
me plantearía y esto realmente es así y
si fuera diferente cómo sería si esto
que yo creo no fuera así y pudiera ser
diferente como sería con cada una de las
creencias
permitirme en mi mente
que si esa creencia que yo tengo no
fuera real
como sería hay un algo muy típico y
sobre todo bueno voy a hablar más en la
cultura española por qué por qué
pero ésta está extendido
ha salido aumentaba rojos justo mucha
gente piensa que el dinero o sea con
sega nar dinero si ganas dinero es
porque has
engañado o has de alguna forma hecho
algún tipo de trampa etcétera o otra
creencia es el dinero solamente lo
tienen los ricos o otra creencia es es
que en el fondo jamás voy a tener dinero
cualquiera de ellas si fuera diferente
sé si realmente esa creencia no fuera
real y pudiera ser diferente como sería
entonces si yo creo internamente que en
el fondo
siempre voy a ser pobre siempre voy a
tener falta de dinero vale como sería si
en realidad no fuera así que sería que a
lo mejor sería que pues sí que voy a
vivir con facilidad con voy a tener un
negocio que me va a dar cada vez más
dinero vale cómo sería mi vida y cómo me
sentiría yo si eso fuera así pues si
tuviera si tuviera un negocio que cada
vez me va dando más dinero pues yo me
sentiría entonces incluso visualizar me
crear esa posibilidad en mi mente pues
yo me sentiría serena me compraría este
tipo de ropa comería así como me iba a
sentir internamente pues me sentiría
relajada tranquila o no sé orgullosa
cada uno cómo se sentiría y visualizar
esa posibilidad y yo lo haría con cada
una de esas creencias
wow
[Música]
este tipo tienes que no de verdad
porque son uno de los métodos que nos
ayudan a llegar entre comillas una
vitalidad que viene siendo ama alcanza
poder ayudar a más y hay demasiado tabú
yo recuerdo el otro día julio caña
escalada de finanza decía que verdad o
sea que nos hayan instruido en la
televisión en la nueva que la mala
millonaria era mala con el servicio y
con la otra era arrogante y era
egocéntrica o sea y trataba mal a la
persona y que también es quick en la
serie está del calamar que nos ha
enseñado que los ricos a veces tienen
tanta plata que tan aburrido para hacer
daño
imagínate esos mensajes
comunicación y nuestro entorno nos
estaba constantemente como si tener
dinero es malo pero no hacemos viralidad
de que la gente que tiene dinero está
proveyendo no sé cuánto empleos está
circulando que pueden hacer donaciones
que pueden cambiarle la vida a los demás
o sea un montón de cosas positivas de
reordenar o no sabemos por qué estamos
acá intoxicados con la parte negativa a
la que se resiste no de verdad ame este
ejercicio
porque hay algo con esto que estamos
hablando algo que me parece muy
importante y es que claro por favor el
dinero hay una expresión siempre se dice
mucho en inglés
el dinero es como una lupa de la persona
que eres
entonces tú decides cómo quieres ser
cuando tengas dinero
visualízate tú es que si tú si tú
quieres ser una persona que da que
aporta
es agradable con la gente que da lo que
sea como quieres tu ser con dinero pues
vas a serlo así si tú quieres y te
intenten atrás en eso entonces al final
el dinero es una lupa de la persona que
eres y da igual como tú seas si no
importa una vez que leí que si eres un
hortera con dinero vas a ser mucho más
hortera pues lo mismo si eres una
persona que busca relacionarse hacer
crecer a la gente de su alrededor
aportar con dinero lo vas a poder hacer
mucho más tú decides la persona que eres
y qué vas a hacer cuando tengas dinero
de las gracias a la otra parte al tener
más dinero es tener mejores recursos
tener más recursos poder amplificar si a
mí me encantan este tipo de posiciones
no hemos salido del exterior pero era lo
que tenía que ser y sé perfectamente los
comentarios que vamos a recibir tanto tú
como yo desde el piso yo el otro día
estuve en un master mind
y entonces hay personas cercanas a mí
que pues yo tengo una teoría no sabe que
no todo se puede donar a fundaciones yo
siento que si tú tienes dinero y no
importa la cantidad que tengan nacional
negociando toda la habilidad porque yo
vengo del país de república dominicana a
través de las propinas a mí me parecía
una buena forma de devolver a otros no
de darme eso todo cuando haya personas
que hoy m sin importar el trabajo que
están haciendo cosas te contagian osea
yo hay sitios que voy donde voy a comer
después es terminar contigo es el mismo
sitio donde almuerzo todos los lunes y
pidió la misma camarera porque ya es
parte minute iniciativa es argentina y
me da la vida o sea así el mejor
servicio del mundo no entonces a mí me
encanta como devolver a través de
propinas no pero entonces mucho ha
llegado a mí por su com por su relación
que tiene con el dinero lo que sea dice
yo demasiado y qué y qué otra ya a veces
hasta me pregunten cuándo porque tú
dejarte de propina que él te libere de
la comida vino a dar gracias y yo lo
primero es que esa persona aseguró que
da gracias aunque recibo un dólar ok
pero no estamos acostumbrado a varios
número dos dijo que la petición a en ese
momento manteniéndose a punto pero
entonces hablaba una persona de en el
maestro men que decía que él veía cada
donación no ayuda como una inversión que
él estaba plantando inversiones en
personas que nosotros tenemos la
mentalidad de solamente invertir tienen
activos en mi caso activo digital yo
creo que puedo crear una formación que
genere ingresos para mi negocio puedo
hacer algo que vaya generando bienes
raíces estricto locutar entiendan por
inversiones o que queda mantenemos
inversión pero que no invertimos en
humanos y que no nos damos cuenta cuando
nosotros podríamos ser mentores de otra
persona es una inversión vale tienes
tiempo y regalaste consejo a otra
persona o regalaste dinero es una
inversión y se cuestionaba tú no sabes
esos cinco que a ti no te hacen falta
para terminar el día como puede ser una
inversión para otra persona y lo que
representaría entonces fíjense la parte
bonita ahí sí una parte bonita del
dinero que normalmente eso no se hace de
eso de eso no hablábamos todo lo bueno
que hice con esa parte
para ir cerrando este gran episodio que
empezamos hablando de objetivos me
gustaría sacar un objetivo no fuimos
dinero que me parece que ese es un tema
muy muy poco hablado como yo me puedo
mantener motivado ok cuando yo
desarrollo a mi objetivo y no
necesariamente tiene que haber pasado
algo bueno o muy malo tú sabes como para
pero como yo me mantengo realmente
motivado con este tipo de objetivos
la última pregunta que te voy a lanzar
es a que le doy prioridad a lo personal
oa lo profesional
porque siempre yo hago mis objetivo
personal y profesional en todos los años
pero mi plantilla y todo pero aquí le
debemos dar nuestro programa desde tu
punto de vista vale como coach
pues me gusta mucho las dos preguntas
que además me parece que están muy
ligadas
primero motivarse para mantenerse
motivado y es verdad que muchas veces no
es que no tiene que pasar nada malo
simplemente que a lo mejor es que es va
más lento de lo que a mí me gustaría
para poder llegar a lo que yo quiero no
y eso a veces nos desmotiva
el gran yo creo que la clave aquí es que
cuando estamos motivados y queremos
motivarnos y para miami llega mucha
gente con ese problema es que estoy
desmotivada y entonces o desmotivado y
no y necesito centrarme en lo que en el
trabajo para conseguirlo es que muchas
veces nos enfocamos en que el problema
de la desmotivación es
ese trabajo esto precisamente lo que me
quiero motivar sin embargo muchas veces
el problema de mi desmotivación no es
eso es que hay otras necesidades de mi
persona a nivel físico emocional
intelectual espiritual social otras
necesidades que no estoy cubriendo y
precisamente esa ese no cubrir esas
otras necesidades es lo que me mate me
mantiene desmotivado porque cuando yo
cubro esas necesidades y me siento plena
en lo posible en esas necesidades tengo
la gasolina para poder invertir energía
tiempo dedicación en eso en eso que yo
quiero trabajar en esa motivación
entonces quizás el primer paso para para
mantener esa motivación es preguntarme
vale que hay en mí que necesito qué
necesidades tengo que no estoy cubriendo
a lo mejor es a lo mejor es algo
fisiológico es sueño es comida es a lo
mejor son relaciones sociales y salir un
día a tomarme algo a cenar
a lo mejor es diversión y lo que
necesito es hacer algo divertido lo
mejor es que necesito dedicar más tiempo
a mis hijos a mi pareja que hay en mi
vida que no estoy satisfacción al 100% y
necesito satisfacerlo porque eso es
precisamente lo que me va a dar lo tiene
la motivación la energía que necesito
para dedicarme a lo que quiero y luego
una vez que ya ha cubierto esas
necesidades
reconectar pero primero cubrir las
necesidades y segundo reconectar con
para qué quiero yo eso este objetivo
para que antes lo decía esto muy bien
sea cada vez tienen más propósito lo que
hace es porque tiene que tener tiene que
moverte algo en ti ese objetivo para que
realmente haya esa motivación entonces
cubrir necesidades y luego para qué y si
no encuentro ese para que a lo mejor es
que ese objetivo ya no y realmente
necesito modificar el objetivo a lo
mejor es que la forma en la que yo me he
hecho y un poco prisionera de esa
decisión o desee
no es exactamente así necesito hacer
unos cambios pero primero las
necesidades porque suele ser la clave de
la desmotivación y luego que va muy
ligado a la segunda prueba la segunda
pregunta que me has hecho que dar
prioridad pues creo que es prioritario
en los dos porque mi vida por mis
objetivos personales me permiten
conseguir mis objetivos profesionales y
mis objetivos profesionales me permiten
conseguir mis objetivos personales
verdad
pero es así
y lo ponen así y es como que algunos
buscarían no es que tú no puedes ser un
workaholic y que tú sólo piensas en
trabajo pero efectivamente gracias a eso
el trabajo y otros objetivo personal o
cuando yo estoy por ejemplo que claro
eso choca no y muchas personas de verdad
no se acuerda pregunta que más me suelen
hacer ahora que puede con muchos años
tantas cosas la segunda es
está con tu hija es decir porque claro
yo subo muchas cosas de mi día donde
claro yo el 10 5% el contenido sale mi
hija no pero que no lo hago propósito
para quitarlo cuénteme preguntar con
quién está la niña pero claro nadie se
hace la
pregunta de una tipa superioridad no
mañana sólo 5 era tan igual ya tuvo con
la niña y por solo subió nada en ese
lapso la pregunta que viene como lo
hacen pero claro es que va ligado o sea
yo cuando soy madre soy madre presente y
eso para mí es una parte personal pero
gracias a las cosas que consigo el
trabajo cuando estoy presente entonces
me ha gustado mucho y además como lo y
aster con lo de la motivación porque no
estamos grabando a esto no un lunes
después de un fin de semana y yo te juro
que yo entré esta mañana no salió yo
quería estar en la lucha teniendo notas
y mira que para regalo y algún cliente
me conoce y me regaló una empresa no
estás en la ducha pero no le ha montado
todavía cosas pero sería como apuntar
pero claro yo tiene un fin de semana tan
mágico con mi familia varios se han
divertido tanto he hecho tantas cosas
que quería que hoy ha amanecido
como que el de atrás así que te
agradezco también como ver poner bueno
es grande para recordarme y también
saber priorizar la diversión de trabajar
este fin de semana para horas muertas
como digo yo así que hoy anna de verdad
gracias te dejo el espacio 1 para que le
digan a la persona cómo pueden seguir
cuáles son tus canales cómo te pueden
buscar y dos por si quieres despedirte
con algún mensaje final son todos tuyos
pues gracias vilma
estoy en instagram conozco el texto que
últimamente este un bendito amo noción
también en mi página web ana muñoz cobo
cristiana muñoz cobo pues en algunos
como puntocom estoy también en linkedin
con mi nombre y
bueno pues para despedirme la verdad es
que un placer gracias vilma con el
espacio porque ellos ya sabéis que lo
disfruto mucho y además hablar contigo y
para todos pues yo diría un poco confía
confía en ti en tu en tu sentir en tu
cuerpo en tu persona en ti conciente y
date la oportunidad
qué es lo que quieres qué es lo que te
haría realmente feliz
plantéatelo cómo sería si fuera
realmente posible aunque no lo que está
ahora mismo posible o no sepas como si
fuera realmente posible como cómo sería
visualizarlo así en la mente solamente
para darle un espacio de posibilidad y
luego date una oportunidad ellos que
vivían al otro día en la newsletter y
hablaba justo de eso de simplemente el
sf kitchen you make it que se dice no
enseñar hasta que lo consigas dicen
muchas veces lo toman entendemos porque
pensamos que tenemos que simular que yo
ya lo he conseguido para
para que realmente conseguirlo y simular
que tengo dinero para que me llegue o si
no es eso el exilio maker simula es
creer es hacer como si realmente creyera
que yo eso lo puedo conseguir como si
realmente creyera que tengo las
habilidades o que puedo desarrollar las
habilidades entonces como sería yo te
diría entonces simula que realmente
crees que puedes que podrías y cómo
sería eso y permítete lo date ese voto
de confianza o ese espacio en tu vida
para hacer un paso pequeño el pequeño en
el día de hoy que te puedo acercar un
poquito y luego mañana otro pasito
pequeñito oye que bueno de verdad que
creo que has elegido la perfecta
nutrición y yo voy a pedir por favor a
todos los que vieron esta entrevista a
través de youtube todas las que lo
escucharán a través del podcast que por
favor me ayuden a motivar a warner
porque yo misma lo quiero
también toqué mail pero tenemos un
podcast tuyo queremos un podcast con
corto por favor tú sabes que no me gusta
consumir podcast largos
así entretenidos a menos a formato
entrevista pero yo creo que si ganan yo
creo que muchos pensamos llevarte en
nuestro bolsillo y escuchar temas a
menudo como siempre es un placer poder
escucharte y dejarme ayudar por alguien
tan tan tan especial y tan
altamente capacitado como tú gracias a
ti también